<a href="https://github.com/4myr/fullstack-interview-questions/blob/main/README.md">بازگشت</a>

**سوال Junior: از ini_set() به چه منظوری استفاده می کنیم؟**

پاسخ: PHP به ما اجازه می دهد که تنظیمات درج شده داخل php.ini  را توسط تابع ini_set() تغییر دهیم. این تابع دو آرگومان string از ما دریافت می کند. اولین آرگومان مربوط به نام یا کلید تنظیماتی است که می خواهیم ویرایش شود و دومین آرگومان مقدار جدیدی است که می خواهیم تنظیم کنیم.
کد زیر display_error را برای اسکریپتی که در حال اجراست فعال می کند:
ini_set(‘display_errors’, ‘1’);
برای اینکه این کد عمل کند باید آن را بالاتر از اسکریپت های مورد نظرمان قرار دهید که تا آخر اسکریپت فعال 	بماند. این کد فقط برای اسکریپتی که در حال اجرا خواهد بود کار می کند و برای اسکریپت های دیگر از 		php.ini مجددا مقدار اصلی خوانده می شود.


**سوال Junior: تفاوت == و === چیست؟**

پاسخ: اپراتور == توجهی به تایپ یا نوع متغیرهای دو طرف نخواهد داشت و در صورتی که === یک مقایسه ی 	typesafe یا typesafe comparison انجام می دهد و اگر دو متغیر دریافتی با از یک نوع نباشند صرف نظر 	از اینکه مقدار آن ها برابر است یا خیر به ما false برمی گرداند.


**سوال Junior: نوع خروجی تابعی که هیچ چیزی را بر نمی گرداند چیست؟**

پاسخ: void به معنای هیچ و خالی


**سوال Junior: متغیر $GLOBALS در PHP چیست؟**

پاسخ: متغیر $GLOBALS یک آرایه ی کلی است که تمام متغیرهایی که در اسکوپ global اسکریپت تعریف شده اند 	در آن قرار می گیرند.


**سوال Junior: مفهوم Key و Values در یک آرایه Indexed چیست؟**

پاسخ: برای مثال در آرایه ی زیر:

Array ( [0] => Hello [1] => world [2] => It's [3] => a [4] => beautiful [5] => day)

کلید های این آرایه 0، 1، 2 و… هستند و مقادیر آن ها شامل Hello, World, It’s, beautiful, day است.


**سوال Junior: هدف فایل php.ini چیست؟**

پاسخ: این فایل شامل تنظیمات PHP می باشد و فوری ترین و آخرین راه برای تحت تاثیر قرار دادن عملکرد PHP 	است. این فایل هر بار که PHP اجرا می شود خوانده می شود. زمانی که httpd یا آپاچی ریستارت می شود یا 	هر بار 	که هر اسکریپت برای نسخه ی CGI اجرا می شود ابتدا تنظیمات درون این فایل خوانده می شود.


**سوال Junior: نحوه ی pass by reference کردن یک متغیر؟**

پاسخ: برای اینکار باید یک & یا ampersand جلوی متغیر بگذاریم. مثلا:
$var1 = &$var2


**سوال Junior: آیا php از multiple inheritance یا چندوراثتی پشتیبانی می کند؟**

پاسخ: php فقط از یک inheritence یا وراثت پشتیبانی می کند. این به این معناست که یک کلاس فقط می تواند 	از یک کلاس extend کند که با استفاده از کلمه کلیدی extend انجام می شود.



**سوال Junior: stdClass در php چیست؟**

پاسخ: stdClass یک کلاس خالی کلی است که هنگام تبدیل انواع تایپ ها به object استفاده می شود و معمولا 	برای آبجکت های ناشناس، پراپرتی های dynamic و … استفاده می شود. ساده ترین روش استفاده از stdClass دیکد کردن json توسط تابع json_decode می باشد که بعنوان پیشفرض خروجی را بصورت stdClass به ما بر می گرداند.



**سوال Junior: در php آبجکت ها passed by value هستند یا by reference؟**

پاسخ: در PHP آبجکت ها passed by value هستند.


**سوال Junior: PDO در PHP چیست؟**

پاسخ: PDO مخفف PHP Data Object می باشد.
مجموعه ای از extension های php است که یک کلاس از هسته ی PDO و دیتابیس به ما می دهد که 	براساس driver های مختلف کار می کند و یک لایه abstraction برای data-access است. یعنی مهم نیست 	که از چه دیتابیسی استفاده می کنیم. بلکه PDO به ما امکان زدن query ها و دریافت اطلاعات را برای همه 	ی انواع دیتابیس به ما می دهد و صرفا یک قابلیت انتزاعی است. 

**سوال Junior: تفاوت isset و !empty چیست؟**

پاسخ: تابع empty در اصل کوتاه شده ی !isset($foo) || !$foo می باشد و !empty کار isset($foo) && $foo  	را انجام می دهد. تابع empty به ما این اجازه را می دهد که بدون اینکه از موجود نبودن متغیر مورد نظرمان 	خطایی دریافت کنیم خالی بودن آن را بررسی کنیم. یعنی حتی اگر متغیری که به آن می دهیم وجود خارجی 	نداشته باشد خروجی boolean دریافت می کنیم و خطایی دریافت نمی شود.


**سوال Junior: تفاوت بین echo و print() را بگویید**.

پاسخ: echo و print شبیه هم هستند و جفت آن ها خروجی ای را روی صفحه نمایش به ما نشان می دهند.

تفاوت آن ها در این است که:

- echo مقدار خروجی ندارد درحالی که print در خروجی مقدار 1  را به ما بر می گرداند.
- echo می تواند چندین پارامتر را برای چاپ دریافت کند ولی print فقط با یک پارامتر کار می کند.
- echo از تابع print سریع تر است.


**سوال Junior: تفاوت بین $a != $b و $a !== $b چیست؟**

پاسخ: != به معنای نابرابری (TRUE اگر مقدار a و b صرف نظر از نوع آن ها یکی نباشند) و !== به معنای یکی نبودن (TRUE اگر تایپ یا مقدار a و b یکی نباشند)


**سوال Junior: تفاوت دو تابع die() و exit() در PHP چیست؟**

پاسخ: این دو تابع هیچ تفاوتی با یکدیگر ندارند و تنها تفاوت آن ها را می توان صرفه جویی در زمان با ننوشتن یک حرف اضافه دانست.


**سوال Junior: تفاوت خطاها یا ارورها در PHP  را بگویید؟**

پاسخ: 

Notice:

خطاهای غیربحرانی هستند که هنگامی که یک مشکل کوچک مانند undefined variable در پروسه ی اجرایی پیش می آید به ما بر می گردند.

Warning:

خطاهای بحرانی تر هستند . برای مثال اگر include() به یک فایلی که موجود نیست برخورد کند این خطا نمایش داده می شود که البته باعث جلوگیری از ادامه ی روند اجرایی نمی شود و صرفا یک اخطار نمایش داده می شود.

Fatal error:

خطاهای بحرانی هستند که باعث جلوگیری از اجرا و ادامه ی روند اجرای کد می شوند. مثلا تابع require() می تواند باعث ایجاد این نوع خطا شود.


**سوال Junior: استفاده از Enumeration ها در PHP  را توضیح دهید**.

پاسخ: PHP تا نسخه ی 8 در هسته ی خود از Enumeration برخوردار نبود و باید بصورت Manual آن را می نوشتیم. همچنین یک extension به نام SplEnum هم این قابلیت را برای ساخت enumration object ها به ما می داد که می توانستیم از آن استفاده کنیم. اما در نسخه ی PHP 8 قابلیت Enum اضافه شده است.



**سوال Junior: نحوه ی هندل کردن exception ها در PHP  را توضیح دهید؟**

پاسخ: زمانی که یک exception به اصطلاح throw می شود ادامه ی کد ها اجرا نمی شود و PHP سعی می کند که اولین بلاک catch  را پیدا کند و آن بلاک را اجرا کند. اگرexception دارای بلاک catch نباشد یک Fatal Error با یک Uncaught Exception توسط PHP نمایش داده می شود.

برای هندل کردن Exception کد ما باید دارای بلاک try باشد و در این بلاک قرار بگیرد. همچنین هر بلاک try باید دارای حداقل یک بلاک catch باشد. Catch های چندتایی می توانند برای هندل کردن exception با کلاس های exception مختلف استفاده شوند.


**سوال Junior: تفاوت isset() و array_key_exists() چیست؟**

پاسخ: array_key_exists() به ما می گوید که کلید مورد نظر در آرایه مورد نظر وجود دارد یا خیر و در صورت موجود نبودن آرایه خطا بازگردانده می شود.
Isset فقط زمانی به ما true بر می گرداند که هم کلید و هم variable موجود باشند و null نباشند. isset در صورت موجود نبودن $a خطایی بر نمی گرداند.


**سوال Junior: آیا می تواند از یک کلاس final ارث بری کرد؟**

پاسخ: خیر. امکان extend کردن یک کلاس final وجود ندارد. کلاس یا متد final از کلاس فرزند یا method overriding پیشگیری می کند.


**سوال Junior: PSR چیست؟ یکی را به دلخواه انتخاب و توضیح دهید.**

پاسخ: PSR مخفف PHP Standards Recommendations است که استاندارد کردن جنبه های مشترک در توسعه به زبان PHP  را هدف قرار داده است. برای مثال PSR-2 که یک راهنمای Coding Style است و به ما نشان می دهد که با چه استایلی کدهای خود را مرتب شده بنویسیم.


**سوال Junior: نحوه ی فعال سازی error reporting در PHP؟**

پاسخ: display_errors  را در php.ini برابر با on قرار دهیم یا از ini_set(‘display_errors’, 1); در ابتدای اسکریپت خود استفاده کنید.
سپس error_reporting(E_ALL)  را در اسکریپت خود قرار دهیم تا تمام انواع پیغام خطاها در هنگام اجرای اسکریپت نمایش و چاپ شوند.


**سوال Junior: چه زمانی باید از require یا include استفاده کنیم؟**

پاسخ: این دو تابع تقریبا شبیه به هم هستند و کار یکسانی انجام می دهند و صرفا هندل کردن خطاها در آن ها متفاوت است. در صورتی که خطایی رخ دهد include() یک اخطار یا warning باز می گرداند و اجرای اسکریپت متوقف نمی شود و اگر require باشد یک خطا یا fatal error رخ می دهد و اسکریپت متوقف می شود.
پیشنهاد می شود که در بیشتر مواقع از require_once استفاده شود. 



**سوال Junior: تفاوت scope متغیرها را بگویید**.

پاسخ: Scope هر متغیر به این معناست که آن متغیر در چه قسمتی از کد قابل مشاهده و دسترسی می باشد و در چه محیطی متغیر مورد نظر تعریف شده است. در PHP ما دو scope به نام های local و global داریم.
Local Variables (local scope)
Global variables (special global scope)
Static variables (local scope)
Function parameters (local scope): زمانی که ما پارامتر یک تابع را بیرون از تابع استفاده کنیم با خطای undefined variable مواجه می شویم.


**سوال Junior: تفاوت var_dump و print_r  را بگویید؟**

پاسخ: تابع var_dump متغیر یا ورودی مورد نظر را بصورت ساختار یافته یا structured همراه با type و value آن بصورت recursive نمایش می دهد و همچنین تمام مقادیر یک آرایه و پراپرتی های یک آبجکت را بصورت درختی با نوع آن ها نمایش می دهد.
تابع print_r فقط اطلاعاتی از یک متغیر را به ما نشان می دهد که قابل خوانایی توسط انسان باشد. مقادیر آرایه ها در فرمت کلید و مقادیر نمایش داده می شوند و همچنین برای آبجکت ها هم همین اتفاق می افتد.


**سوال Junior: تفاوت single-quoted و double-quoted در رشته های PHP چیست؟**

پاسخ: رشته های single quoted بطور کامل چیزی که به آن ها داده شده است را نشان می دهد. در حالی که رشته های double quoted رشته ی ما را بصورتی نمایش می دهد که در آن متغیرها  تبدیل به مقادیر اصلی آن ها شده و کاراکترهای اضافی (characters) مانند regex ها را بصورت escape شده نمایش می دهد.


**سوال Junior: در اسکریپت PHP چگونه می توانیم یک زمان اجرایی یا execution time نامحدود یا infinite در نظر بگیریم؟**

پاسخ: با استفاده از تابع set_time_limit(0) در ابتدای اسکریپت PHP به PHP اعلام می کنیم که می خواهیم زمان اجرا بصورت نامحدود باشد و خطای maximum execution time exceeded را دریافت نخواهیم کرد. همچنین امکان تعیین این مورد در فایل php.ini نیز وجود دارد.


**سوال Junior: چند مثال واقعی از استفاده _destruct در کلاس ها نام ببرید**.

پاسخ: ما می دانیم که __destruct زمانی فراخوانی می شود که آبجکت از بین برود یا destroy شود. یعنی آبجکت مورد نظر دیگر وجود نخواهد شد. بنابراین اگر ما resource باز داشته باشیم مسلما باید آن را از بین ببریم و حافظه را برای performance بهتر خالی کنیم.

برخی مثال های واقعی:

بستن کانکشن های اضافی برای دیتابیس

حذف دایرکتوری های موقت

حذف کش

ذخیره ی لاگ ها در دیتابیس/فایل

